釈迦AI
====

入力された日本語文の善悪を判断して点数付けするシステム。点数は加算され、自分がこれまでにどれだけの徳を積んでいるかを知ることができる。

## アプリについて
以下の機能からなる。

### 【mecabによる構文解析、形態素解析】
構文解析ツールmecabにより、日本語文を単語ごとに分け、単語ごとの形態素を取得する。
例えば、「私は勉強した」という文の場合は次のような結果が得られる。

    私 : 名詞,代名詞,一般,*,*,*,私,ワタシ,ワタシ
    は : 助詞,係助詞,*,*,*,*,は,ハ,ワ
    勉強 : 名詞,サ変接続,*,*,*,*,勉強,ベンキョウ,ベンキョー
    し : 動詞,自立,*,*,サ変・スル,連用形,する,シ,シ
    た : 助動詞,*,*,*,特殊・タ,基本形,た,タ,タ


### 【CaboChaによる係受関係の取得】
CaboChaにより、文節ごとの係受け関係を取得できる。
例えば、「私と兄は仲が良い」という文の場合は以下の結果が得られる。

    私と-D    
    兄は---D
        仲が-D
        良い


### 【fasttextによる善悪辞書の作成】
wikipediaのダンプデータからfasttextの学習モデルを作成。  

次に、善い単語を７つの美徳(博愛,希望,信仰,知恵,公正,勇気,節制)に関連する語と、  
悪い単語を7つの大罪(傲慢,強欲,嫉妬,憤怒,色欲,暴食,怠惰)に関連する語と定義。  

7つの美徳、7つの大罪の語句に類似する単語をfasttextで取得し、  
類似度に応じて点数付。取得できた単語リストを善悪辞書として扱う。
    

### 【入力された文を善悪辞書を用いて点数付】
入力分をCabocha、mecabを用いて単語に分ける。

善悪判断が必要な品詞IDを「'2', '10', '12', '31', '36', '37', '40'」と定義。  
わけられた単語が上記の品詞であり、かつ善悪辞書に登録されていれば点数を加算する。

品詞IDの種類については次のURLを参照のこと。  
https://taku910.github.io/mecab/posid.html
    

### 【否定の助動詞に係受関係にある文節の点数の正負を反転】
次の例のように否定の意味を持つ助動詞がある場合、善悪の意味が逆になる。

    「私はさぼらなかった。」
    私 : 名詞,代名詞,一般,*,*,*,私,ワタシ,ワタシ
    は : 助詞,係助詞,*,*,*,*,は,ハ,ワ
    さぼら : 動詞,自立,*,*,五段・ラ行,未然形,さぼる,サボラ,サボラ
    なかっ : 助動詞,*,*,*,特殊・ナイ,連用タ接続,ない,ナカッ,ナカッ
    た : 助動詞,*,*,*,特殊・タ,基本形,た,タ,タ
    。 : 記号,句点,*,*,*,*,。,。,。

文節内に「なかっ」のような否定の助動詞を含む場合、「さぼらなかった。」という文節、及びその文節の子文節である「私は」の文節の点数の正負を反転させて計算する。
    

## Djangoサーバの起動

Dockerコンテナ作成後、下記コマンドを実行する。
```
python3 manage.py runserver 0.0.0.0:8000
```

## Reactサーバの起動
TODO:write this.  


## Install
TODO:write this.  


## Contribution
TODO:write this.  


<!-- 
## Licence

[MIT](https://github.com/tcnksm/tool/blob/master/LICENCE)

## Author

[tcnksm](https://github.com/tcnksm) -->